# Темы и начальные плагины WordPress
После установки WordPress и её начальной настройке, далее приступают к установке частоиспользуемых плагинов *(которые ставятся чаще всего)* и установке темы. Сначала поговорим о темах, далее перейдем к плагинам.

## Что такое тема WordPress и зачем она нужна?
Тема WordPrees это вид вашего сайта, тема показывает как будет выглядеть ваш сайт.

Чтобы установить тему, нужно:
- Зайти в админку WordPress
- Перейти по адресу `Внешний вид > Темы` *(здесь хранятся темы которые вы загрузили, но активна только одна тема)*
- Чтобы загрузить и активировать другую тему
- Нужно нажать сверху по кнопке `Добавить`
- Далее скролим страницу вниз и выбираем подходящую для себя тему
- Выбрав, жмем по кнопке `Установить`

Здесь мы установили уже готовую тему себе на сайт. Тема состоит из HTML, CSS, JS, PHP файлов и её можно создавать самостоятельно, в следующих уроках мы рассмотрим как её создать.

## Что такое плагин WordPress и зачем он нужен?
Плагины нужны для того чтобы сделать ваш сайт более профессиональным и добавить ему новую функциональность. Например с помощью плагинов можно добавить на сайт WordPress слайдер, форму обратной свзязи, антиспам, xml-карту, интернет-магазин и многое многое другое. Плагинов как и тем существует тысячи. Точно также как и темы, плагины можно создавать самостоятельно.

В этом разделе мы рассмотрим, какие обычно плагины ставят на сайт сразу после его настройки.

Чтобы установить плагин, нужно:
- Зайти в админку WordPress
- Перейти по адресу `Плагины` *(здесь хранятся плагины которые были загружены по-умолчанию, после установки WordPress)*
- Чтобы загрузить и активировать плагин
- Нужно нажать сверху по кнопке `Добавить новый`
- Далее скролим страницу вниз и выбираем подходящий для себя плагин
- Выбрав, жмём по кнопке `Установить`
- Далее жмём по кнопке `Активировать`

Частоиспользуемые плагины WordPress выглядят следующим образом *(не обязательно их все ставить)*, и этот список у каждого разработчика может быть разным.

Начальные плагины:
- Query Monitor
- Duplicate Page - дублировать запись, страницу или пользовательскую запись в один клик
- Contact Form 7 - форма обратной связи на вашем сайте
- Akismet Anti-Spam - плагин борящийся со спамом отправляющимся через форму
- Cyr-To-Lat - создание ЧПУ
- Yoast SEO - плагин для SEO
- Final Tiles Gallery - фотогалерея
- Duplicator - перенос сайта, бэкап, клонирование
- Post Types Order - сортировка постов и пользовательских постов
- Сортировка категорий и таксономия

Другие частоиспользуемые плагины:
- WordPress Ping Optimizer - управляем пингами на сайте *(не устанавливаем если убрали пинги)*
- WP Sitemap Page - HTML-карта сайта
- Google XML Sitemaps - XML-карта сайта *(в WordPress, есть карта XML по-умолчанию)*
- Advanced Custom Fields (ACF) - пользовательские поля для типов записей
- Clearfy - плагин для оптимизации WordPress
- Jetpack - улучшение производительности
- Webcraftic Cyrlitera – transliteration of links and file names (тоже ЧПУ)
- LuckyWP Scripts Control
- Disable Emojis (GDPR friendly)
- Code Snippets
- Loco Translate - перевод тем и плагинов прямо в браузере
