# Глобальные параметры запроса
В REST API есть глобальные параметры, все такие параметры начинаются с нижнего подчеркивания `_`.

- _method (указание метода запроса)
- _envelope (режим обёртки)
- _embed (режим встраивания)
- _jsonp (кросс-доменные запросы)
- Параметры пагинации/сортировки
  - Параметры пагинации
  - Объединение параметров
  - Параметры сортировки
- Почему параметры запроса не работают?
- Что случилось с параметром запроса ?filter=?

## _method
Указание метода запроса, указывается если сервер или клиент не может отправить не стандартный HTTP метод. Нужно отправлять POST запрос.

    POST domain/wp-json/wp/v2/posts/42?_method=DELETE

## _envelope
Режим обёртки. Если клиент не может принимать ответы.

    GET domain/wp-json/wp/v2/users/1?_envelope

## _embed
Режим встраивания. Получить свзанные с постом данные: комментарии, родительский пост и т.п.

## _jsonp
Кросс-доменные запросы. Ответы JSONP. Для современных браузеров не нужен.

    domain/wp-json/?_jsonp=receiveData

## Парметры пагинации
- /wp/v2/posts?page=2 - возвратить вторую страницу пагинации
- /wp/v2/posts?per_page=1 - сколько постов вывести (не более 100)
- /wp/v2/posts?offset=6 - отступ с которого постав выводить

Объединение параметров:
- /wp/v2/posts?per_page=5&page=4 - получить 5 записей с 4 страницы пагинации

Сколько данных всего данных? Чтобы определить, сколько всего существует страниц данных, API возвращает два поля в заголовках ответа: `X-WP-Total` - общее количество записей в коллекции. `X-WP-TotalPages` - общее количество страниц, охватывающих все доступные записи.

## Параметры сортировки
- ?order= - как сортировать
- ?orderby= - по какому полю сортировать
