# Clearfy плагин для оптимизации WordPress
Первый плагин WordPress, который нужно вставить, настройка для бизнес сайтов, не блоговых.

Более 50 функций плагина Clearfy для оптимизации WordPress

Premium features
- Page Cache
- Browser Caching
- Mobile Cache
- Widget Cache
- Minify Javascript – Minifying JavaScript files can reduce payload sizes and script parse time
- Defer Javascript – Eliminate render-blocking JavaScript resources. Consider delivering critical JS inline and deferring all non-critical JS

Очистка кода сайта от мусора

    Отключить RSS каналы — отключает RSS, если вы используете WordPress для создания сайта и блог вам не нужен.
    Отключить Rest API — отключает Rest API и удаляет ссылки Rest API из кода, если вы не управляете WordPress извне.
    Отключить Emojis — эмодзи генерируют лишний код и замедляют сайт, даже если вы не поставили ни одного смайлика.
    Удалить jQuery Migrate — если вы используете несколько популярных плагинов, которые регулярно обновляются, то можно спокойно удалять.
    Отключить Embeds (встраивание) — если вы не вставляете видео в записи или страницы, отключайте.
    Удалить dns-prefetch — в некоторых случаях может ускорить загрузку изображений.
    Удалить RSD ссылку — если вы создаёте записи и страницы в WordPress, то функция Real Simple Discovery вам не нужна.
    Удалить ссылку wlwmanifest — функция не нужна на 99% сайтов, если вы публикуете статьи и записи через интерфейс WordPress.
    Удалить короткие ссылки — если вы используете постоянные ссылки, короткие вам не нужны.
    Удалить ссылки следующая, предыдущая запись — удаляйте, если не используете блог.
    Удалить стили .recentcomments — удаляйте, если хотите изменить стили виджета «Похожие записи».
    Html сжатие — сжимает код, ускоряет загрузку сайта.
    Critical CSS — Add CSS files or CSS code to the critical section so that it connects at the very beginning of the page.
    WordPress Sanitization — удаляет недопустимые и вредоносные символы из URL и имён файлов.

SEO оптимизация WordPress

    Установить атрибут alt автоматически — устанавливает атрибут alt для всех изображений в записи и странице, если alt отсутствует.
    Создать правильный robots.txt для WordPress — помогает создать идеальный Robots.txt улучшить индексацию нужного и закрыть лишнее.
    Автоматически вставлять заголовок Last Modified — помогает поисковым системам понять, какие записи и страницы отредактированы последними и считывать их в первую очередь.
    Возвращать заголовок If-Modified-Since — улучшает индексацию за счёт сообщения поисковым системам, что страницы и записи изменились.
    Удалить дубли заголовков в хлебных крошках Yoast SEO — вырезает заголовок страницы или записи из хлебных крошек.
    Удалить тег image:image из XML карты сайта плагина Yoast SEO — избавляет от ошибок карты сайта в Яндекс Вебмастере.
    Отключить ссылки JSON-LD — запрещает Google генерировать расширенные ссылки на страницы в поисковом сниппете.
    Отключить структурированные данные Yoast SEO — отключает структурированные данные о компании, сгенерированные Yoast SEO.
    Удалить комментарии Yoast SEO из секции head — удаляет из кода данные о том, что ваш сайт оптимизирован плагином Yoast SEO.

Удалить дубли страниц WordPress

    Удалить архивы дат — полностью удаляет архивы дат и ставит переадресацию на главную.
    Удалить архивы автора — полностью удаляет архивы автора сайта и ставит переадресацию на главную. Полезно, если автор сайта один.
    Удалить архивы меток — удаляет архивы меток и переадресует на главную страницу сайта.
    Удалить страницы вложений — по умолчанию, у каждого медиафайла есть своя страница. Clearfy удаляет её и ставит переадресацию на страницу, в которую этот медиафайл вставлен.
    Удалить постраничную навигацию записей — внутри одной записи постраничная навигация не нужна. Лучше её удалить и сделать несколько записей.
    Удалить ?replytocom — избавляет от дублей в комментариях к записям.

Наcтройки приватности WordPress

    Удалить meta generator (версию WordPress) — скрывает версию вашего WordPress.
    Удалить версию у файлов стилей — — усложняет работу злоумышленника, желающего взломать ваш сайт.
    Удалить версию у javascript файлов — хакеру сложнее определить версию установленных плагинов и взломать сайт.
    Удалить Querystrings (строки запроса) — помогает плагинам для ускорения кэшировать JS и CSS и увеличивать скорость загрузки сайта.
    Удалить html комментарии — взломщик не сможет определить версии тем и плагинов по комментариям в коде.

Защита WordPress

    Убрать возможность узнать логин автора — усложняет процесс взлома. Хакеру сложнее узнать ваш логин.
    Спрятать ошибки при входе на сайт — в результате взломщик не понимает, что он ввёл неправильно, логин или пароль.
    Отключить XML-RPC — отключает пингбэки и трекбэки.
    Убрать ссылку на X-Pingback — удаляет ссылку и возможность спамить pingback-ами.

Виджеты WordPress

    Удалить виджеты по умолчанию — удаляет виджеты WordPress целиком или выборочно (Ссылки, Архивы, Мета, Поиск и т.д.)

Обновления WordPress, плагинов и тем

    Автоматическое обновление плагинов — включите и вам больше не нужно думать об обновлении плагинов.
    Отключить обновление плагинов — плагины перестают обновляться и уведомлять о наличии обновлений. Можно отключить обновление всех плагинов или каждого индивидуально.
    Автоматическое обновление тем — все ваши темы будут обновляться автоматически.
    Отключить обновления тем — все ваши темы перестанут обновляться и уведомлять об обновлениях.
    Отключить обновления переводов — отключает автоматическое обновление переводов тем и плагинов.
    Автоматическое обновление WordPress — ваш WordPress будет обновляться автоматически.
    Отключить обновления WordPress — полностью отключает обновления WordPress.
    Отключить уведомления об обновлениях — пользователи, не имеющие прав обновлять темы, плагины и WordPress, не получат уведомления об обновлениях.

Комментарии WordPress

    Отключить комментарии — позволяет полностью отключить комментарии WordPress вообще или для выбранных типов записей.
    Удалить комментарии — полностью удаляет комментарии WordPress.
    Закрыть комментарии — полностью закрывает комментарии WordPress и удаляет раздел “Комментарии” из левого меню WordPress.
    Удалить поле “Сайт” в форме комментариев — удаляет поле Сайт автора комментария.
    Заменить внешние ссылки в комментариях на JavaScript код (метод URLspan) — все внешние ссылки в комментариях надёжно закрываются от индексации поисковых систем.
    Заменить внешние ссылки авторов комментариев на код JavaScript (метод URLspan) — поисковые системы перестают индексировать ссылки на сайт автора комментариев.

Уведомления администратора, уведомления об обновлении WordPress

    Отключить уведомления в панели администратора — скрывает все или выбранные уведомления в админпанели WordPress.

Оптимизация Heartbeat API WordPress

    Отключить Heartbeat API — полностью отключает функцию Heartbeat (пульсации).
    Ограничить Heartbeat API — ограничение частоты запросов Heartbeat API.

Оптимизация верхней панели администратора

    Удалить, срыть или отключить верхнюю панель — полностью отключает Adminbar при просмотре сайта.
    Удалить логотип WordPress из админбара — удаляет логотип WordPress, что исключает случайные нажатия на него.
    Заменить текст “Привет”, на “Добро пожаловать” — изменяет текст приветствия WordPress для большей презентабельности и уважительного обращения.

Оптимизация записей WordPress

    Отключить ревизии — полностью отключает ревизии записей/страниц.
    Установить лимит ревизий — ограничивает количество ревизий на одну запись/страницу.
    Отключить автосохранения — отключает автосохранения при редактировании записей и страниц.
    Отключить “Умные кавычки” — отключает функцию автоматической вставки «типографских кавычек».
    Отключить автоматические параграфы (т.е p теги) — отключает автоформатирование текстов.

Менеджер скриптов и стилей WordPress

    Отключить ненужные стили тем и плагинов — можно выборочно отключить стили там, где они не нужны и ускорить сайт.
    Отключить ненужные скрипты тем и плагинов — отключите скрипты полностью или частично и оптимизируйте загрузку вашего сайта.

* `HTML сжатие`, не включать если установлены плагины оптимизации или кеширования, например Autoptimize, WPFC (WP Fastest Cashe)
