# Админка WordPress
Изучаем админку Wordpress

При входе в админку, мы сразу попадаем на страницу `Консоль`.
На каждой странице админки есть ссылка `Настройки экрана`.

## Консоль
- `Консоль` *(Главная)* - быстрый доступ к различным элементам админки.
- `Обновления` - обновление WordPress, плагинов, тем.
- В консоль можно добавить свои виджеты

## Записи
- `Записи` *(Все записи)* - управление записями (постами).
- `Добавить новую` - добавить новую запись.
- `Рубрики` - управление рубриками (категориями).
- `Метки` - управление метками (тегами).

## Медиафайлы
- `Медиафайлы` *(Библиотека)* - управление загруженными данными: фото, видео, аудио, документы, архивы и т.д.
- `Добавить новый` - загрузить на сайт медиафайл.

## Страницы
- `Страницы` *(Все страницы)* - управление страницами.
- `Добавить новую` - добавить новую страницу.

## Комментарии
- `Комментарии` - управление комментариями.

## Внешний вид
- `Внешний вид` *(Темы)* - выбор темы для сайта, поиск и добавление новых тем.
- `Настройка` - настройка выбранной темы.
- `Виджеты` - добавление и настройка виджетов в тему.
- `Меню` - добавление и настройка меню в тему.
- `Редактор тем` - редактирование исходного кода выбранной темы.

## Плагины
- `Плагины` *(Установленные)* - управление плагинами сайта.
- `Добавить новый` - поиск и добавление нового плагина.
- `Редактор плагинов` - редактирование исходного кода добавленных плагинов.

## Пользователи
- `Пользователи` *(Все пользователи)* - управление пользователями сайта.
- `Добавить нового` - добавление нового пользователя.
- `Ваш профиль` - настройки текущего пользователя.

## Инструменты
- `Инструменты` *(Все инструменты)* - список установленных инструментов.
- `Импорт` - плагины импорта контента в WordPress.
- `Экспорт` - экспортировать контент WordPress в XML-файл.
- `Здоровье сайта` - рекомендации безопасности по сайту, информация по сайту.
- `Экспорт персональных данных`
- `Удаление персональных данных`

## Настройки
- `Настройки` *(Общие)* - общие настройки сайта.
- `Написание` - настройки публикаций постов.
- `Чтение` - настройки чтения постов.
    - `На главной странице отображать > Статическую страницу`
        - `Главная страница: Главная`
        - `Страница записей: Блог`
- `Обсуждение` - настройки комментариев.
    - `Показывать галочку разрешения установки куки для авторов комментариев (нет)`
    - `Разрешить древовидные (вложенные) комментарии глубиной (2)`
    - `Комментарий должен быть одобрен вручную (да)`
- `Медиафайлы` - настройки размеров изображений.
- `Постоянные ссылки` - настройки постоянных ссылок.
- `Конфиденциальность` - настройки конфиденциальности.
