# Хуки
В ядре WordPress расположено множество хуков, они предназначены для того чтобы менять поведение и функциональность ядра, не затрагивая его файлов.

Существует два вида хуков:
- `action` - добавляет или изменяет функционал WordPress
- `filter` - изменяет данные

Хуки используются при создании тем и плагинов, благодаря хукам WordPress очень гибок. Хуки можно создавать самостоятельно с помощью функций `do_action()`, `apply_filters()`, благодаря этому можно позволить другим пользователям расширять функциональность ваших тем и плагинов не изменяя их файлы.

Суть хука:
- пишем пользовательску функцию
- прикрепляем пользовательскую функцию, к функции WordPress (хуку)
- пользовательская функция сработает в момент срабатывания хука

Создадим пользовательскую функцию (в файле function.php) и прикрепим её к хуку:

    function theme_foo() {

    }
    add_action('hook', 'theme_foo');

Название функции должно начинаться с названия темы.

## Приоритет хуков
Хуки могут принимать 3-й параметр - приоритет.

    function cars_wp_footer() {
        echo 'Подвал сайта';
    }
    add_action( 'wp_footer', 'cars_wp_footer', 100 );

    function cars_wp_footer_2() {
        echo 'Подвал сайта 2';
    }
    add_action( 'wp_footer', 'cars_wp_footer_2', 200 );

Чем меньше число приоритета, тем выше в коде будет стоять выводимый контент.
Скрипты выводимые через `wp_enqueue_script` имеют 20-й приоритет.

## Разное
Хук *(крючок)* - использует событийную модель.

Хуки делятся на два вида:
- actions (действия), событие произошло
- filters (фильтры)

Хуки были созданы для того, чтобы иметь возможность выполнять те или иные действия, до того как сработают функции ядра. Хук подвешивают на события.

    add_action('wp_footer', 'myFunc');
    function myFunc() {
        echo 'Hello';
    }

- wp_footer - событие, генерирует подвал сайта, при его запуске будет запущена функция 'myFunc'
- myFunc - хук, имя функции должно начинаться с названия темы, например themeName_myFunc
- wp_head - событие генерирует шапку сайта
- admin_notices - событие срабатывает при входе в админку
- wp_enqueue_scripts - событие который регистрирует все стили и скрипты
