# previous_post_link()
Функция `previous_post_link()` в WordPress используется для отображения ссылки на предыдущую запись в хронологическом порядке относительно текущей записи. Эта функция часто применяется для создания навигации между постами, позволяя пользователям перемещаться вперед и назад по блогу или сайту.

    <div class="previous-next">
      <div class="previous-next__item">
        <?php previous_post_link('Предыдущая: %link'); ?>
      </div> <!-- previous-next__item -->
      <div class="previous-next__item">
        <?php next_post_link('Следующая: %link'); ?>
      </div> <!-- previous-next__item -->
    </div> <!-- previous-next -->

## Синтаксис

```php
previous_post_link( $format, $link, $in_same_term = false, $excluded_terms = '', $taxonomy = 'category' );
```

## Параметры

1. `$format` (строка):
- Формат вывода ссылки. По умолчанию это `%link`.
- `%link` заменяется на ссылку на предыдущий пост.
- Можно использовать другие символы, такие как `%title`, чтобы вставлять заголовок предыдущего поста.

2. `$link` (строка):
- Текст ссылки. Если оставить пустым, то будет использоваться заголовок предыдущей записи.

3. `$in_same_term` (логическое значение):
- Если установлено в `true`, ссылка будет вести на предыдущий пост внутри той же категории или таксономии. По умолчанию `false`.

4. `$excluded_terms` (массив):
- Массив идентификаторов терминов (категорий или других таксономий), которые следует исключить при поиске предыдущего поста.

5. `$taxonomy` (строка):
- Таксономия, которая будет использована для поиска предыдущего поста. По умолчанию `category`. Можно указать другую таксономию, например, `post_tag`.

## Примеры использования

### Простое использование
Самый простой способ вызова этой функции выглядит так:

```php
<?php previous_post_link(); ?>
```

Это выведет ссылку на предыдущую запись с использованием заголовка записи в качестве текста ссылки.

### Использование формата и текста ссылки
Можно задать свой текст и формат ссылки:

```php
<?php previous_post_link('%link', 'Предыдущая запись'); ?>
```

В этом случае вместо заголовка записи будет использован текст "Предыдущая запись".

Можно так:
```php
<?php previous_post_link('Предыдущая: %link'); ?>

Предыдущая: <a href="#" rel="prev">Заголовок страницы</a>
```

### Ограничение по категориям
Чтобы ограничить поиск предыдущего поста только теми, которые находятся в той же категории, что и текущая запись, можно использовать параметр `$in_same_term`:

```php
<?php previous_post_link('%link', 'Предыдущая запись', true); ?>
```

Теперь ссылка будет вести на предыдущий пост в рамках той же категории.

### Исключение категорий
Для исключения определенных категорий из поиска предыдущего поста можно передать массив идентификаторов этих категорий через параметр `$excluded_terms`:

```php
<?php
$excluded_categories = array(1, 2, 3);
previous_post_link('%link', 'Предыдущая запись', true, $excluded_categories);
?>
```

Здесь исключены категории с ID 1, 2 и 3.

### Использование другой таксономии
Если нужно искать предыдущий пост по другой таксономии, например, по тегам (`post_tag`), можно указать это в параметре `$taxonomy`:

```php
<?php previous_post_link('%link', 'Предыдущая запись', true, '', 'post_tag'); ?>
```

Теперь поиск будет осуществляться среди записей с теми же тегами.

### Полезный совет
Часто вместе с функцией `previous_post_link()` используют функцию `next_post_link()`, чтобы обеспечить полноценную навигацию между постами:

```html
<div class="navigation">
  <div class="nav-previous"><?php previous_post_link('%link', 'Предыдущая запись'); ?></div>
  <div class="nav-next"><?php next_post_link('%link', 'Следующая запись'); ?></div>
</div>
```

Таким образом, пользователь сможет удобно переходить между постами вашего блога или сайта.
