# Условные теги
Условные теги шаблона (полный списк см в конце статьи). Определяют является ли что-то чем-то. В основном используется в хуках в файле functions.php или плагинах чтобы определить на какой странице находится пользователь или другие данные, также с помощью них можно избавиться от создания дополнительных файл шаблонов темы, если например страницы рубрик и тегов отличаются незначительно.

## Список условных тегов

    if( is_single() ){
      // страница записи
    }

    wp_doing_ajax() Сработает при AJAX запросе в WordPress.
    wp_doing_cron() Сработает при запросе к Крону WordPress.
    is_ssl() Сработает для протокола HTTPS (SSL).
    is_front_page() Главная страница сайта.
    is_home() Страница постов (или Главная страница сайта).
    is_single() Страница записи любого типа кроме: attachment и page.
    is_singular() Страница записи любого типа.
    is_page() Страница "Постоянной страницы".
    is_page_template() Используется ли для страницы файл шаблона.
    is_attachment() Страница вложения.
    is_search() Страница результатов поиска.
    is_archive() Страница архива: рубрика, метка, автор, дата.
    is_category() Страница категории.
    is_tag() Страница метки.
    is_tax() Страница записей пользовательской таксономии.
    is_post_type_archive() Страница записей произвольного типа.
    is_author() Страница с постами автора.
    is_date() Страница архива по дате.
    is_year() Страница архива "Записи за год".
    is_month() Страница архива "Записи за месяц".
    is_day() Страница архива "Записи за день".
    is_time() Страница архива "Записи за час, минуту, секунду".
    is_paged() Страница пагинации.
    is_404() Страница "Не найдено".
    is_preview() Страница предпросмотра записи.
    is_feed() Страница Фида.
    is_admin() Админ-панель.
    is_network_admin() Раздел админки "Управление сетью" сайтов в Мультисайт.
    is_blog_admin() Раздел админки отдельного сайта в Мультисайт.
    is_user_admin() Раздел админки "Пользователь" в Мультисайт.
    is_customize_preview() Страница кастомайзера в админке.
    is_robots() Запрос к файлу robots.txt.
    is_embed() Страница встраивания записи.
    is_comment_feed() Страница фида комментариев.
    is_trackback() Страница пингов (trackback).
    is_user_logged_in() Авторизован ли пользователь.
    have_comments() Есть ли на странице комментарии для вывода.
    comments_open() Открыто ли комментирование у записи.
    has_category() Находится ли запись хоть в одной из рубрик.
    has_tag() Находится ли запись хоть в одной из меток.
    has_term() Находится ли запись хоть в одном термине таксономии.
    has_excerpt() Есть ли у текущего поста отрывок (цитата, короткое описание).
    is_nav_menu() Существует ли меню (указываем ID, слаг или название).
    has_nav_menu() Имеет ли зарегистрированная область меню прикрепленное меню.
    has_shortcode() Есть ли в переданном тексте указанный шоткод.
    shortcode_exists() Зарегистрирован ли указанный шоткод.
    in_category() Находится ли пост в рубрике.
    in_the_loop() Находимся ли мы в цикле перебора записей.
    is_main_query() Выполняется ли действие в главном цикле WordPress.
    is_active_sidebar() Есть ли в области для виджетов есть хоть один виджет.
    is_child_theme() Используется ли дочерняя тема.
    is_dynamic_sidebar() Включены ли сайдбары для темы и есть ли хоть один виджет.
    is_local_attachment() Является ли переданный URL страницей вложения.
    is_multisite() Включен ли режим Мультисайт.
    is_new_day() Отличается ли текущая дата от предыдущей (в цикле).
    is_post_type_hierarchical() Является ли тип записи древовидным.
    is_taxonomy_hierarchical() Древовидная ли таксономия.
    is_sticky() Является ли запись прилепленной.
    pings_open() Разрешено ли записи получать пинги.
    post_exists() Есть ли запись с указанным заголовком (post_title).
    taxonomy_exists() Существует ли указанная таксономия.
    post_password_required() Защищена ли запись паролем и правильный ли пароль.
    term_exists() Существует ли элемент таксономии (вернет ID терма).
    cat_is_ancestor_of() Дочерняя ли рубрика к другой (все уровни вложенности).
    term_is_ancestor_of() Дочерний ли термин к другому (все уровни вложенности).
    wp_attachment_is() Является ли вложение: картинкой, аудио или видео.
    wp_attachment_is_image() Является ли запись вложением-картинкой.
    is_header_video_active() Нужно ли показать видео заголовка на странице.
    has_custom_header() Установлена ли картинка/видео для шапки темы.
    wp_is_mobile() С мобильного ли устройства просматривается сайт.
    wp_is_post_autosave() Является ли запись авто-сохранением.
    wp_is_post_revision() Является ли запись ревизией (редакцией).
