# Цикл (Loop) темизация WordPress

## Theme Unit Test
Прежде чем работать с циклом, нужно заполнить сайт тестовыми данными, для этого можно воспользоваться `Theme Unit Test`:
- переходим по адресу: https://codex.wordpress.org/Theme_Unit_Test
- в начале страницы ищем ссылку: https://raw.githubusercontent.com/WPTT/theme-unit-test/master/themeunittestdata.wordpress.xml
- кликаем по ней правой кнопкой
- сохранить объект как...
- скачается файл `themeunittestdata.wordpress.xml`

Теперь нам нужно установить плагин `WordPress Importer` и импортировать скачанный файл:
- в админке переходим в `Инструменты > Импорт`
- жмём по ссылке `WordPress > Установить`
- жмём по ссылке `Запустить импорт`
- жмём по кнопке `Обзор`
- выбираем файл `themeunittestdata.wordpress.xml`
- жмём по кнопке `Загрузить и импортировать файл`
- `Импорт автора` выбираем админ в двух местах
- ставим галочку `Скачать и импортировать файлы вложений`
- жмем по кнопке отправить

В итоге у нас появятся следующие данные:
- тестовые рубрики
- тестовые записи
- комментарии и т.д.

## Что такое цикл?
Шпаргалка по циклу WordPress: https://wp-kama.ru/handbook/cheatsheet  
Что такео цикл WordPress: https://wp-kama.ru/id_119/the-loop.html

Цикл WP организует вывод контента. Благодаря шаблонам WP понимает какой контент надо вывести.  
Рассмотрим функции цикла. Цикл находится внутри файла index.php, между шапкой и подвалом.  
index.php содержит основной цикл, который выводит на экран все существующие записи (посты) сайта.  
Количество постов, выводимых файлом index.php, зависит от настроек админки WordPress: Админка > Настройки > Чтение (по-стандарту это 10 постов), после которых идёт постраничная навигация.

## Схема цикла WordPress

    <?php if ( have_posts() ) : while ( have_posts() ) : the_post(); ?>
        <!-- Цикл WordPress -->
        <p>Выводим данные записи. Здесь работают функции для цикла, например, the_title() </p>
        <h2><?php the_title() ?></h2> 
    <?php endwhile; else : ?>
        <p>Записей нет.</p>
    <?php endif; ?>

- have_posts() - возвращает true или false в зависимости от того существуют записи или нет.
- while ( have_posts() ) - выводим записи пока они есть
- the_post() - объект текущей записи

## Функции-шаблона используемые внутри цикла
Функции (теги) используемые внутри цикла:

    the_title() - вывод заголовка поста
    the_excerpt() - отрывок
    the_permalink() - ссылка на текущий пост
    edit_post_link() - ссылка на редактирование, выведет ссылку "Редактировать"
    get_edit_post_link() - получаем ссылку на редактирование поста из публичной части
    the_content('Читать далее...') - вывод контента поста
    the_post_thumbnail() - вывод миниатюры поста
    the_time('j M Y') - вывод даты и времени создания поста
    the_date() - вывод даты, работает 1 раз внутри шаблона, чтобы обойти нажно записачть через `get`
    the_category(', ') - вывод категории поста
    the_tags() - вывод меток (тегов) поста

У каждой функции-шаблона есть функция начинающая с `get`, например get_the_permalink(), она не выводит а возвращает данные.

## the_excerpt()
the_excerpt() - отрывок, используется в файл-шаблоноах типа archive. Берет первые 55 слов, если не заполнено в админке. Правильней использовать `echo get_the_excerpt()`.

## Подробнее о функциях цикла
Проверка на наличие постов:

    <?php if(have_posts()): ?>
        /* Проверяет найдены ли посты на текущей странице */
    <?php endif; ?>

Цикл выводящий все имеющиеся посты блога:

    <?php while(have_posts()): the_post(); ?>
        /* Вывод всех записей */
    <?php endwhile; ?>

## Работаем с цитатами в цикле
Работаем с цитатами (анонсами) в цикле WordPress

Цитата позволяет выводить отрывок поста, в цикле вывода записей. В конце цитаты появляется: `[...]`.

Чтобы иметь возможность выводить цитаты в цикле WordPress, нужно сделать следующее:

- Поставить галочку, возле слова **Цитата**, на странице создания записи
- Разместь в файле `index.php` функцию the_excerpt(), вместо the_content()

Чтобы манипулировать различными параметрами, например удалении знака [...], количеством слов (при автоматическом выводе цитат) или размещении слов "читать далее" (в конце цитаты), нужно записать различные функции в файл functions.php

При создании поста, автор должен самостоятельно, вписывать цитату в специальное поле. Если же цитата не вписана, то она создастся автоматически и будет вмещать в себя первые 55 слов поста, при этом изображения и html-теги обрезаются.

Eсли вы не хотите использовать цитаты и вам нужно просто обрезать текст без сохранения html-тегов и прочего, то можно воспользоваться следующей строкой внутри цикла WordPress:</p>

    <p>
        <?php echo mb_substr(strip_tags( get_the_content()), 0, 152 ); ?>...
    </p>
    
    где 152 - это количество вставляемых символов

## Разное
- https://wp-kama.ru/id_119/chto-takoe-tsikl-the-loop-v-wordpress.html - цикл WordPress
- https://wp-kama.ru/id_767/3-sposoba-postroeniya-tsiklov-v-wordpress.html - три способа создания цикла в WordPress
